Parijs, 2015
VN Klimaatconferentie COP21
De Overeenkomst van Parijs heeft als doel de wereldwijde
temperatuurstijging te beperken en zich aan te passen aan de gevolgen daarvan.
Satellieten geven een wereldwijd langetermijnbeeld,
waardoor landen klimaatmaatregelen kunnen nemen
en voortgang rapporteren naar
lagere uitstoot van broeikasgassen.
Satellietwaarnemingen vormen een fundamentele
input voor de vijfjaarlijkse mondiale inventarisatie
van vooruitgang naar de
doelstellingen van de Overeenkomst van Parijs.
Deze inventarisatie beoordeelt of de internationale
inspanningen om klimaatverandering aan te pakken op schema liggen,
of als de actie ambitieuzer moet zijn,
En helpen zo ons een pad uit te stippelen
naar een duurzame toekomst.
Satellieten verzamelen informatie over de aarde in de
vorm van licht dat gereflecteerd of uitgezonden wordt vanaf het oppervlak
en gedetecteerd wordt door sensoren in de ruimte.
Deze informatie wordt
verzonden naar datacentra
waar het beschikbaar wordt gesteld aan
wetenschappers, industrie en overheden,
die het gebruiken om klimaatdiensten te bouwen
zoals gewas groeivoorspellingen,
overstroming risicokaarten
en hittestress waarschuwingen.
Satellieten observeren
Het klimaat op aarde al meer dan 40 jaar.
Deze gegevens onthullen langetermijntrends en helpen
om de modellen te verbeteren die worden gebruikt om toekomstige veranderingen te voorspellen,
zoals de afname van
zee-ijs in de Noordelijke IJszee.
Zomer zee-ijs omvang
2050?
Computermodellen helpen om het
toekomstig klimaat te voorspellen
en informeren over beslissingen die inspelen op
aanpassingen aan verwachte veranderingen.
Vanuit de ruimte bieden satellietwaarnemingen
een wereldwijde en onpartijdige maatstaf
om de prestaties van klimaatmodellen te controleren of te valideren
en het vertrouwen in hun voorspellingen te vergroten.
Dus de Overeenkomst van Parijs ondersteunen vanuit de ruimte
Gegevens van
CCI Bodemgebruik, Brand, Biomassa,
Broeikasgassen, Temperatuur landoppervlak,
Zee-ijs, Temperatuur zee-oppervlak,
Ocean Colour en CMUG teams
Animatie door Planetary Visions
voor ESA's klimaatveranderingsinitiatief